# Основное
Решение тестового задания для прохождения на курс Java Development от NeoStudy (весенний набор 2024)
Решение отвечает всем указанным требованиям, включая дополнительные, а также покрыто unit-тестами.
# Описание задания
Приложение "Калькулятор отпускных".
Микросервис на SpringBoot + Java 11 c одним API:
GET "/calculacte"

Минимальные требования: Приложение принимает твою среднюю зарплату за 12 месяцев и количество дней отпуска - отвечает суммой отпускных, которые придут сотруднику. <p>
Доп. задание: При запросе также можно указать точные дни ухода в отпуск, тогда должен проводиться рассчет отпускных с учётом праздников и выходных.

Проверяться будет чистота кода, структура проекта, название полей\классов, правильность использования паттернов. Желательно написание юнит-тестов, проверяющих расчет
# Проблемы с которыми я столкнулся и то как я их решал
1. <h3>В каком формате приходят даннные на сервис? В каком формате сервис должен их возвращать?</h3> Я решил что наиболее подходящий ответ на оба вопроса - JSON. <br> Во первых, в задании было указано что наше приложение - микросервис, а для микросервиса передавать и принимать json файл, удобнее чем параметры url запроса. Во вторых, это решение легко расширить, например, если нужно будеть добавить дополнительные параметры запроса/ответа.
1. <h3>В каком формате передаются дни ухода в отпуск?</h3> Для упрощения, я исходил из предположения, что даты передаются в виде строк в формате "yyyy-MM-dd", помимо того, очевидно что передавать отдельно каждый день, было бы не эффективно с точки зрения экономии памяти, поэтому я решил что нам приложение будет принимать список из пар дат, в каждой паре первая дата указывает на день выхода на отпуск, а вторая на день выхода из отпуска. <br>Итоговый вид json-файла который принимает приложение, имеет поля<p> 
        "salary" : "(число)", <p>
        "daysOfVacation" : "(число)", <p>
        "dates" : (двумерный массив)   <p> Причем каждый массив внутри dates должен иметь длину 2 и содержать элементы указывающими на дату в формате "yyyy-MM-dd" <br>(валидацию данных я также провожу) <p> Последний параметр не является обязательным, если он отсутсвует то рассчет будет произведен без учета выходных и праздничных дней

# Дополнительно
Для удобства я использовал фреймворк lombok, он не влияет сyщественно на работу приложения, лишь предоставляет дополнительный синтаксический сахар.
